ワールドダイスター？
世界大明星？
ここなならなれるよ
心菜能夠做到的
無理だよ
我不行的
この間のオーディションでも言われた
不久前的試鏡也被人說過
選拔結果通知
鳳心菜小姐
啟敬
感謝您應募參加此次選拔。
經過多輪嚴謹公正的選拔
您未能被錄用
特此通知。
私には「センス」がないって
我沒有「個性」
私はそうは思わない
我不那麼認為
ここなだって本当は信じてないでしょ
你也不會信以為真吧
それは…
這個…
ワールドダイスターになれる人って　どんな人だか分かる
你知道怎麼樣的人才能成為世界大明星嗎
えっと…
我想想…
お芝居が上手で
演技很棒
歌もダンスも上手くて
唱歌跳舞也很好
誰もが目を奪われるくらい眩しい人かな
能夠吸引所有人目光的耀眼之人吧
全然違う
完全錯誤
明日の自分を信じられる人よ
是能夠相信明天的自己的人
聞こえるでしょう　ここなを包む声
你能聽到環繞在自己周圍的聲音吧
いつかなれるかな　私もワールドダイスターに
我有一天也能成為世界大明星嗎
ここなもなれるよ
你也可以的
私がしてみせる
我來幫你實現
20世紀
綺羅星のごとく出現した演じ手たちの熱演により
如繁星般湧現的演員們帶來熱烈演出
世界は　超演劇時代へと突入した
讓世界進入了超級戲劇時代
演劇は大衆娯楽として　世界規模の大ブームとなり
戲劇作為大眾娛樂 引發世界規模的熱潮
幾万もの役者たちはその輝きを競っていた
無數的演員競相爭輝
人々は　一際輝くセンスを放つ者を「ダイスター」と呼んだ
人們將個性格外亮眼的人叫做「大明星」
そして　ダイスターの頂点に立つ者をこう呼んだ
然後站在大明星頂點的人被這樣稱呼
「ワールドダイスター」と
「世界大明星」
懷夢的少女
小美人魚
寒風中的黃昏
醉蝶花劇團 完全原創作品公演
現代戲劇的起源和構造
目標世界大明星!!
鳳心菜女士
第二輪審查結果通知書
經過多輪嚴謹公正的選拔…
恭喜您。
なーに緊張してるの
你在緊張什麼啊
そりゃするよ
當然會緊張啦
憧れのシリウスの試験だし
畢竟要去我崇拜的天狼星劇團考試
今まで書類で２回も落ちてるし
我都在資料審查落選過兩次了
また弱気発言
又是這種洩氣話
今回の試験に向けていっぱい練習してきたんだから
針對這次考試你做過大量練習了
まずは自信を持って挑まないと
首先要充滿信心去面對
そうだよね
說的也是
やっと二次試験受けられるんだから
好不容易才獲得第二輪考試的機會
頑張らなくちゃね
一定要好好努力
よいしょ
好了
ここな
心菜
ごめん　起こしちゃった
對不起 吵醒你們了嗎
はい　これお弁当
給 這是便當
お腹空いてたら　声も出ないでしょ
餓著肚子 怎麼說得好台詞呢
悔いのないようにな
不要給自己留下遺憾
うん
嗯
行ってきます
我出發了
大勢の女たちの中
在眾多女性當中
一人宝石のように輝くあの美しさ
有一個人擁有寶石般耀眼的美麗
私の心は　今まで真実の恋をしていたのか
我的內心至今產生過真實的愛情嗎
私は初めて　本当に美しい人を見たのだ
我第一次看到了真正美麗的人
恋
愛情
これが本当の恋
這才是真正的愛情
なんかわざとらしくない
感覺不太自然
そうかな
是嗎
恋してるっていうより　バカっぽい
比起戀愛了 更像是個白痴
ロミオって実は経験豊富なのよね
其實羅密歐情場經驗豐富
その上で運命を感じてるんだもの
在此之上遇到了命中注定的人
もっと衝撃が走るんじゃないかな
應該表現得更有衝擊性一些
運命…
命運…
衝撃…
衝擊…
これが…
這才是…
こ
真
い
愛
さっきよりバカっぽい
比剛才更白痴了
ひどい
好過分
わかんないよ
我完全不懂
恋とか全然したことないし
我又沒談過戀愛
殺人だってしたことないし
你也沒殺過人
探偵だってなったことないでしょ
又沒當過偵探吧
それでも本物みたいに見せるのが役者
即便如此 演得唯妙唯肖才是演員
静香ちゃんならさっきのシーン　どうする？
靜香會怎麼演剛才那段呢
私だったら？
我來演的話？
私の心は　今まで真実の恋をしていたのか
我的內心至今產生過真實的愛情嗎
私は初めて本当に美しい人を見たのだ
我第一次看到了真正美麗的人
恋
愛情
これが本当の恋
這才是真正的愛情
さすが静香ちゃん
不愧是靜香
ここながやるの
是你要去演
静香ちゃんも受けられたらいいのにな　オーディション
要是靜香也參加試鏡就好了
ほら　始発来ちゃうよ
快 首班車來了
そうだった
對喔
舞台劇 伊麗莎白
好評上演中!!
エリザベートの再演してる
《伊麗莎白》正在重演
当日券取れないかな
能買到今天的票嗎
オーディションあるよ
今天得去試鏡
受かるんだから　平気よ
一定能通過的 沒問題
受けるの私なんだけど
要試鏡的是我
U-Bahn…
地鐵…
Nach Asakusa…
去淺草…
Welches?
坐哪條線？
Ist aber wie Labyrinth…
簡直像個迷宮…
こんにちは
你好
ハロー？
Hello?
グーテンターク？
Guten Tag?
ドーブルジーン？
Добрый день?
ボンジュール？
Bonjour?
メルシー
Merci
それ　ありがとうだから
那是謝謝的意思
Guten Tag.
你好
ドイツ人よ
我是德國人
日本語でいいわ
說日語就行
ありがとう
謝謝
えーと　どこ行きたいの
那個 你想去哪
よかったら案内するけど
不介意的話我可以帶路
浅草
淺草
浅草？
淺草？
一緒だ
我也是
じゃあ　こっち
那往這邊走
ちょ…　ちょっと
等… 等等
招生
免費見學
體驗課程
請放心報名
你也想成為大明星嗎？
大明星養成所 淺草分校
今日は何を見に来たの
你今天是來看什麼的
浅草といえば　演劇でしょ
淺草的話就是戲劇吧
劇場だって100館以上あるんだよ
那裡有超過100家劇院
平安到達日本了嗎？
試鏡出結果要馬上告訴我。
期待你的喜訊。
今って話題のあったっけ
現在有什麼熱門戲劇嗎
あれかな
那個吧
『メカマクベス VS スペースハムレッド』
《機甲馬克白 VS 太空哈姆雷特》
どうかな
你想看嗎
カトリナちゃん
卡特莉娜
じゃあ　それで
隨便吧
放っておいてあげたら
要不別管她了
電車　まだ
電車還沒來嗎
すぐ来るから　絵本読んでて
快了快了 你先看看畫冊吧
小紅帽
赤ずきん　好きなの
你喜歡小紅帽嗎
じゃあ　今から私がお芝居してあげるね
那我現在就演給你看
お姉さん　役者さんなの
姐姐是演員嗎
今は違うけど　いつかなれたらいいな
雖然現在還不是 但希望有一天能成為演員
じゃあ　始めるね
那麼開演囉
むかーしむかし　あるところに
很久很久以前 在某個地方
赤いビロードのずきんをかぶった女の子がいました
有一個女孩子裹著紅色天鵝絨頭巾
ここが浅草
這裡就是淺草
うちと違って　ずいぶん騒がしいところね
和我的家不一樣 真熱鬧呢
うち？
你家？
案内してくれてありがとう
謝謝你為我帶路
劇場まで一緒に行くよ
可以一起去劇院喔
ここまで来たら　ナビあるから
都到這了 我用導航就行
さようなら
再見
そっか
這樣啊
いっぱい浴びとこう
多吸一點福氣
花屋敷街
なに
幹什麼
えっと…
那個…
私もそっちに用があるんだけど
我也打算到那裡去
っていうか　メカマクの劇場　反対だよ
話說 演機甲馬克白的劇院在反方向喔
知ってる
我知道
用があるのはこっちのシリウスだから
我有事要去這邊的天狼星
シリウス…
天狼星…
もしかして　オーディション？
難道你是來參加選拔的？
まさか…
難道說…
シリウス劇場
天狼星劇場
日本が誇るワールドダイスター　山吹シャモが立ち上げた少女劇団
日本引以為傲的世界大明星 山吹紗茂創立的少女劇團
「シリウス」の劇場
「天狼星」的劇場
初めて見たお芝居はここだって言ってたよね
你說過第一次看戲劇就是在這裡吧
シリウスは音楽劇がメインの劇団で
天狼星主要表演音樂劇
華やかで素敵で何度も見に来ちゃった
華麗又精彩 我來看過好多次了
私　ここで初めて役者になりたいって思ったんだ
我在這裡第一次意識到自己想成為演員
あなたも受験者だったのね
你也是來考試的啊
すっごい偶然
真巧呢
改めまして　鳳ここなです
重新自我介紹一下 我是鳳心菜
一緒の舞台に立てるように頑張ろうね
為了一起站在舞台上 加油吧
カトリナちゃん
卡特莉娜
握手はしないわ
我可不和你握手
あなたとはもうこの先会うことはないと思うから
畢竟之後也不會再見到你了
だってあなたからは　センスが感じられないもの
因為我根本感受不到你的個性
何なの　あの子
什麼啊 那傢伙
可愛い顔して　クソ生意気じゃない
長得挺可愛 竟然那麼傲慢
握手はしないわ
我可不和你握手
あなたとはもうこの先会うことはないと思うから
畢竟之後也不會再見到你了
だって　クソ生意気
太傲慢了吧
さすが静香ちゃん　上手だね
不愧是靜香 演得真像
バカにされたのはここなよ
你可是被她看不起了啊
なんでそんな平気でいられるの
為什麼還能這麼平靜
でも　本当のことだし
因為是事實啊
センス…　か
個性…
天狼星劇團 副團長 柊望有
劇団シリウスのオーディションにようこそ
歡迎來到天狼星劇團的選拔
ヒイラギさんだ　元ダイスターの
是柊哎 前大明星
私たちは今回　シリウスのダイスターを担う役者を
我們此次選拔 是為了尋找能擔任天狼星的大明星
そして　いずれは世界で通用する
並且將來能夠走向世界
ワールドダイスターへと成長できる役者を探しています
成長為世界大明星的演員
皆さんがどんなセンスを持った役者なのか
大家到底擁有怎樣的個性呢
楽しみにしています
我很期待
それではまず面接を行うので
那麼接下來將開始面試
稽古場へ移動してください
請各位前往訓練場地
私と会ってからは今まで以上に練習を積んだでしょ
遇見我之後你練習了很多吧
ここなならできる
你一定可以的
信じて　私を　自分を
相信我 也相信你自己
未来の後輩ちゃんたちのオーディション風景を激写
拍到了未來後輩們的選拔現場
天狼星劇團 團員 柳場潘達
この子とこの子は顔もスタイルもよすぎ
她 還有她 臉和身材都好棒
逆補正っと
反向P一下
ちゃんとプライバシーも保護して
還要保護好她們的個人隱私
やっぱりぱんだが一番かわいい
果然潘達是最可愛的呢
天狼星劇團 團員 流石知冴
芝居は顔じゃないよ
演技又不是看臉的
うるさい
少囉嗦
さっすみたいな美人がいうと
小流這樣的美少女說這種話
嫌味にしかなんねえから
只會讓人生氣
つうか　何それ
話說 那是什麼
ほぐれるといいよね
能解開真好啊
麺が？
你是說面？
緊張が？
還是說緊張感？
天狼星劇團 演出 工藤花
これで５度目のオーディションだけど
這已經是第五次選拔了
原石はなかなか見つからないね
還是找不到有潛力的人啊
カトリナ・グリーベル
卡特莉娜·格里貝爾
トビアスとテレーザの娘
托比亞斯和德蕾莎的女兒
この子が来ただけでも儲けものか
她能來我們就已經賺了啊
間違いなく持ってるよ
毫無疑問她擁有天賦
いよいよ演技の審査ね
終於到演技審查了
課題は当日に出すって言っていたけど
說是會當天公布表演題目
それでは　演技審査を開始したいと思います
那麼我們將開始演技審查
今から課題演目の台本を配ります
現在分發表演題目的劇本
ありがとうございます
謝謝
シリウスの人魚姫
天狼星的小美人魚
練習したことある演目じゃん
這不是曾經練習過的嗎
第二幕
人魚姫は海の魔女の棲み処に行き
人魚公主前往了海之魔女的洞穴
人間にしてほしいと頼んだ
請求她將自己變成人類
魔女は人魚姫の美しい声と引き換えに
魔女以公主美妙的聲音作為交換
人間にすることを約束する
約定將她變成人類
魔女役は？
誰來演魔女？
私が勤めます
由我擔任
柊さんが…
由柊來…
台本は持ったままでいいから　舞台に上がって
拿著劇本也沒關係 到舞台上來
それじゃあ　１番から
那麼 從1號開始
は…　はい
是…
柊さんが相手か
柊姐來當對手啊
ボス　合格させる気ないのかな
感覺老大不想讓她們通過啊
準備できました
我準備好了
そう
是嗎
じゃあ　始めるわね
那開始吧
一度人間になったら　二度と人魚には戻れない
一旦成為人類 就再也變不回人魚了
それから　もしも王子がほかの娘と結婚したら
並且 如果王子和其他的姑娘結婚
お前の胸はたちまち張り裂けて
你的心臟就會立刻碎裂
懺悔をする暇もなく　泡になって消えちまう
連後悔的機會都沒有 化為泡沫
それでもいいのかい
即便這樣你也願意嗎
覚悟はあんのかって聞いてんだ
我在問你下定決心了嗎
次
下一個
は…　はい
是…
覚悟はできたわ
我下定決心了
う…　海の…
海…　海之…
次
下一個
覚悟はできたわ
我下定決心了
海の魔女　あなたの望みは何
海之魔女 你究竟想要什麼
次
下一個
はい
是
柊さんの気迫に負けると
如果被柊的氣場壓倒的話
人魚姫の芯の強さは表現できない
就無法表現出人魚公主的堅強
けど　押し返そうとすれば　言葉が強くなりすぎる
但如果用力抵抗的話 語氣就會變得太強硬
これが　ダイスターの演技…
這就是 大明星的演技…
次　16番　カトリナ・グリーベル
下一個 16號 卡特莉娜·格里貝爾
舞台装置はなし　美術もない
沒有舞台裝置  也沒有背景裝飾
あるのは舞台中央を照らす小さなスポットライト
只有一盞照射著舞台中央的聚光燈
彼女は影の中に隠れて　魔女の底知れなさを表現している
對方站在陰影中 以表現魔女的深不可測
呑まれるのも無理はないわね
被壓制住也難怪
けど　それは三流だけ
但那是因為她們三流
いつでもいいわ
隨時都可以
一度人間になったら　二度と人魚には戻れない
一旦成為人類 就再也變不回人魚了
それから　もしも王子がほかの娘と結婚したら
並且 如果王子和其他的姑娘結婚
お前の胸はたちまち張り裂けて
你的心臟就會立刻碎裂
懺悔をする暇もなく　泡になって消えちまう
連後悔的機會都沒有 化為泡沫
それでもいいのかい
即便這樣你也願意嗎
いいの
我願意
本当にいいんだね
你真的願意吧
セリフ　飛んじゃった？
忘詞了？
いや　感情は途切れてない
不 情感還在醞釀
覚悟はできたわ
我下定決心了
海の魔女　あなたの望みは何
海之魔女 你究竟想要什麼
絶妙な間
絕妙的停頓
照明もうまく使って
巧妙利用燈光
一瞬で　人間に憧れる人魚姫から
一瞬間從憧憬人類的美人魚
王子を愛せる一人の女性に変身してみせた
變身成為一位愛上王子的女性
いたね　金の卵
找到了 未來之星
ありがとう　戻っていいわ
感謝表演 你可以回去了
次が最後ね
下面是最後一位
鳳ここな
鳳心菜
は…　はい
好… 好的
ここななら大丈夫
心菜一定沒問題
どうしよう　やっぱり無理だよ
怎麼辦 我果然還是不行
大丈夫だから
沒問題的
ダイスターになるんでしょ
你要成為大明星對吧
だって私　持ってない…
因為 我沒有…
ここな？
心菜？
聞こえてる？
你在聽嗎？
センスがない
沒有個性
悪くはないんだけどね…
表現雖然不錯…
この時代　センスがないと
在這個時代 沒有個性便無法立足
どうしたの？
你怎麼了？
演じられない？
演不了嗎？
そんな怖い顔ではダメですよ　柊さん
表情不可以這麼嚇人喔 柊姐
皆さん　萎縮してしまいます
大家都要害怕了
八恵　何しに来たの
八惠 你來幹什麼
天狼星劇團 團員 新妻八惠
次の公演のお稽古があるはずなのですが
本來應該去為下一場公演排練的
ぱんださんたちが見当たらなくて
但我找不到潘達她們
探しに来ちゃいました
就來這裡找找看
かわいい
好可愛
お姉さん
小姐姐
よろしければ　ご一緒させていただいてもいいですか
不介意的話 我能跟你對戲嗎
どういうつもり
你這是什麼意思
困っている人に手を差し伸べるのは当然のことです
向遇到困難的人伸出援手 是理所當然的
それが　世界平和につながるんですから
因為這樣可以讓世界更加和平
いいわ
可以
ただし
但是
八恵が相手なら　変更が必要ね
對手換成八惠 需要做些調整
人魚姫役は八恵がやって
人魚公主由八惠扮演
はい
是
第三幕
ある日人魚姫は　王子から近々婚約すると聞かされる
某天王子告訴美人魚自己婚約將至
相手は溺れたときに助けてくれた　隣国の姫君だという
說對方是在溺水時搭救自己的鄰國公主
助けたのは自分だと言いたくても
人魚公主很想說那是自己
人魚姫には声がない
卻無法開口說話
王子に必死に訴えようとするが
她拚命想要向王子傳達心意
気持ちは届かない
卻無法到達
あなたの役は王子よ
你來扮演王子
クライマックスに向けて　感情をため込む大事な瞬間
這是劇情臨近高潮 醞釀情感的重要瞬間
一歩間違えれば　マヌケな王子にヘイトがたまって台無し
一步走錯滿盤皆輸 王子就會顯得愚蠢討厭
意地が悪いな　柊さんは
柊姐好壞喔
私は好きだな　ボスのそういうとこ
我就是喜歡老大這點
お姉さんはどんな役者さんになりたいですか
姐姐你想成為什麼樣的演員呢
うまくやろうと思うと
一心想著不能演砸
体が固くなって　声も出なくなります
身體就會變僵硬 話也會說不出來
大切なのは　舞台の上で　お姉さんがどうなりたいかです
舞台上最重要的 是你想成為什麼樣的人
どうなりたいか…
什麼樣的人…
あなたが見せてくれたこの世界は　なんて美しいのかしら
你讓我看到的這個世界 是如此美麗
なりたかった姿…
想要成為的模樣…
明日の自分を信じられる人よ
能夠相信明天的自己的人
君は　何を考えてるの
你在想些什麼
そうか　君も喜んでくれてるんだね
是嗎 你也在為我感到高興啊
僕はなんて幸せなんだろう
我是多麼的幸福啊
あの嵐の夜に　僕を救ってくれた隣国のお姫様が
那個暴風雨之夜 搭救了我的鄰國公主
僕と結婚してくれるなんて
居然答應嫁給我
駅で見た演技じゃない
那不是在車站看到的演技
違う　あなたを助けたのは私なの
不對 救了你的人是我
なに?
什麼？
私があなたを助けたの
是我救了你
僕に何を伝えたいの?
你想告訴我什麼？
何かつらいことがあるの?
有什麼傷心事嗎?
悲しい？
很悲傷？
大丈夫
沒事的
僕がそばにいる
因為我在你身邊
僕はいつだって　君の味方だから
無論何時 我都是你的同伴
言ったでしょ　ここなならできるって
我說了吧 心菜一定可以的
さっきはありがとう
剛才謝謝你
それを言うために待っていたんですか
等我就是為了說這個嗎
あなたがいなかったら　私何もできずに帰ってたから
如果沒有你 我肯定一事無成 直接回家了
えっと…
那個…
八恵です
八惠
新妻八恵
我叫新妻八惠
八恵ちゃん…
八惠…
私もし今回合格できなくても
就算我這次沒通過
またシリウス受ける
我也會再來考天狼星
そうしたらいつか一緒に…
這樣總有一天能一起…
ちょっと　ここな
你等一下 心菜
何落ちる前提で話してんのよ
為什麼以落選為前提啊
今大事なところだから　入ってこないで
我在說很重要的事 別打斷
不思議なお姉さんですね
真是個奇妙的姐姐
鳳ここなが演じたのは　人魚姫の王子
風心菜扮演的 確實是小美人魚中的王子
けれど…
但…
いや　本当だよね
是呀 還真是
王子の仮面の裏に彼女はいなかった
王子的面具之下 沒有她自己的身影
八恵ちゃんが来てくれなかったらと思うと…
一想到萬一八惠沒來…
あなたはいったい誰を演じていたの
你到底在演誰
Wanna be a star！
信じさせてあげる　素敵な Story を
我會讓你相信那美好的故事
夜空を彩る星のたった一つを
尋找點染夜空那一顆明星
探しているんだ　舞台を飾るために
只為將她裝飾在舞台上
どんな一瞬だってもっと　惹きつけてしまいたい
願每個瞬間 都能吸引你的視線
視線で掴まえて
請緊緊盯著我吧
感情の響きを言葉に乗せて
將感情的躍動融入台詞
ほら、描き出してく
逐漸描繪出一切
私たちの物語を始めよう
讓我們的故事開始吧
醒めない夢じゃなくて
這並不是無盡的夢境
煌めいてる世界を
閃耀星光的世界
歌って！　踊って！　創り出す
就由我們的歌舞創造
タイトル・ロール
標題人物
その瞳を輝かすセンスはきっと
那讓人眼睛一亮的個性
自分の胸の可能性
就是自己心中的潛能
だから “Believe in myself”
所以 相信自己吧
幕が開くよ！
序幕即將拉開！
本字幕由喵萌Production製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：風雲遊俠  ZZVV  寢不足　校對：Ronny　時軸：王子　後期：MIR　繁化：風風
次回　「誰かのまねごと」
下集 「模仿他人」